Глянцевый темно-синий отпечаток:

«Вас приглашает Единая Публичная Библиотека Тайного Города! Тихие уютные залы, прекрасная подборка литературы по всем интересующим Вас темам от периодики до древних манускриптов, многие из которых не имеют электронных версий. Гарантирован локальный доступ к закрытым библиотекам Великих Домов».

Глянцевый ярко-желтый отпечаток:

«Уникальная методика брата Ястребуса! Амбулаторная коррекция вялотекущих вытеканий. Двухнедельный курс поможет Вам полностью избавиться от этого неприятного недуга и вновь почувствовать вкус настоящей жизни. Предложение действительно для всех генетических статусов. Имеется лицензия Эрлийского монастыря на частную практику».

Достаточно. Артем отложил в сторону рекламные проспекты и вскрыл маленький узкий конверт, из которого выпала черная пластиковая карточка с золотой гравировкой «Тиградком». На обороте Артем увидел свою фотографию, отпечаток большого пальца и сложный черно-белый узор.

Инструкция по эксплуатации, прилагавшаяся к карточке, была крайне лаконична:

«Дорогой друг!

Универсальная карточка «Тиградком» является Вашим пропуском в мир ОТС, а также единственным идентификационным документом в Тайном Городе. Используйте ее в любых приспособлениях и устройствах, предназначенных для эксплуатации пластиковых карт. В случае потери карточки, а также за любой дополнительной информацией обращайтесь по адресу: www.t-grad.com или по телефону 777, круглосуточно».

– Разбогател? – Костик кивнул на карточку и сделал слабую попытку потянуться за ней. – Что за банк?

– «Мост». – Не обращая внимания на его движение, Артем спокойно убрал карточку в карман. – В отпуск поеду во Францию, решил не брать с собой наличных.

– Красиво живешь.

– Всегда к этому стремился.

– Ну-ну. – Костик уткнулся в свой компьютер.

В последнее время дела у Артема складывались лучше, чем у Пушкина, он сумел провести несколько прибыльных контрактов, и отпуск в Париже не выглядел невозможным.

– А с кем ты собираешься в Париж? – немедленно поинтересовалась ослепительная Шурочка, самая молоденькая девочка в отделе.

Она появилась в офисе всего неделю назад, но Артем уже успел почувствовать, что стал объектом самого пристального внимания с ее стороны.

Не дождавшись ответа, Шурочка откинулась на спинку стула и мечтательно добавила:

– А вот я с удовольствием поехала бы на море! Так и вижу себя на пляже, в правой руке бокал с ледяным апельсиновым соком, а в соседнем шезлонге…

Она многозначительно посмотрела на Артема.

– Шурочка, солнышко, – заверещал Костик, – на этом месте должен быть я.

– Ага, и шесть твоих детей, – буркнула девушка.

– У меня их всего двое!

Жизнелюбивый Пушкин отчаянно пытался охмурить молоденькую красавицу, но раз за разом получал совсем не детский отпор. Несмотря на возраст, Шурочка знала себе цену. Артем покачал головой и широким движением смел в верхний ящик стола все полученные рекламные материалы.

Снова зазвонил телефон.

– Вас ожидают в холле главного входа.

– Спасибо.

Артем положил трубку и тяжело вздохнул, руки задрожали. Читая пришедшую почту, он отвлекся, но теперь его мысли вновь вернулись к предстоящей встрече.

«Спокойно, я должен просто отдать рюкзак. Я ничего не знаю и ни на что не претендую. Я должен просто отдать рюкзак. Они ничего не имеют против меня».

Но руки все равно дрожали.  

– Они встретятся через тридцать восемь секунд, комиссар, – сообщил Доминга, неотрывно глядя на дрожащий перед ним огонек свечи. – Артем сильно нервничает.

– Вероятность встречи девяносто четыре процента, – подтвердил Тамир.

Встречу Артема с Ортегой контролировали лучшие силы Темного Двора, знаменитые «ласвегас». Эта пара аналитиков прославилась три года назад, обыграв крупнейшие казино Невады на сто миллионов долларов. Особенно сильное впечатление на американцев произвели шесть выигрышей подряд в Колесо Фортуны. Комиссар отметил талантливых ребят и сделал их своими личными аналитиками. Нав Доминга, худой и нескладный, одетый в темный свитер и черные джинсы от Версаче, просматривал будущее, а его напарник, шас Тамир Кумар, сидевший за компьютером, просчитывал вероятности наступления событий.

Сантьяга поднялся из кресла и подошел к висевшему на стене экрану. Камера, с которой поступало изображение, находилась прямо напротив офиса фирмы «ГВ», и комиссар видел все, что происходило в холле главного входа. Ортега, затянутый в дорогой костюм, облокотился на стойку и вертел в руках солнцезащитные очки. Компанию ему составляли два лохматых оболтуса в футболках и джинсах, пожилая женщина и охранник в безвкусном клетчатом пиджаке.

– Где Красные Шапки? – спросил Сантьяга.

– Они сжимают кольцо вокруг здания фирмы, – сообщил Доминга, которому поступали сообщения от всех наблюдателей, расставленных комиссаром на Покровке. – Подтянулось не менее трех десятков Дуричей. Фюрера нет.

– Он появится в последний момент, – добавил Тамир.

– Подождем.  

«Своего» посетителя Артем узнал сразу. Высокий, подтянутый мужчина в элегантном костюме небрежно облокотился на стойку охранника и задумчиво вертел в руках солнцезащитные очки. Кроме него в холле находилась пожилая тетка, теребящая в руках мятую накладную, и два великовозрастных инженера в футболках и джинсах. Увидев Артема, мужчина сделал шаг вперед, и его черные, глубоко посаженные глаза уставились на рюкзак.